It's not plausible,
No es plausible,
nor is it possible.
ni es posible.
I had a feeling,
Tenía un presentimiento,
but how are you…
Pero ¿cómo estás...?
Master.
Maestro.
THE WONDERFOOLS
LOS LOCOS MARAVILLOSOS
EPISODE 5 ALL WE NEED IS YOU
EPISODIO 5 TODO LO QUE NECESITAMOS ERES TÚ
I told you to find the Child of Eternity, not to cause trouble.
Te dije que encontraras al Niño de la Eternidad, no que causaras problemas.
I merely showed more signs of the end.
Simplemente mostré más señales del final.
To who? Number 3972?
¿A quién? ¿Número 3972?
Pal-ho, don't tell me…
Pal-ho, no me digas…
Are you worried that he'll find the child first?
¿Te preocupa que encuentre al niño primero?
Shut your mouth before I hurl you through the ceiling.
Cierra la boca antes de que te arroje contra el techo.
What? Do you think I'd just sit back?
¿Qué? ¿Crees que me voy a quedar de brazos cruzados?
I told you both not to use your powers recklessly!
¡Les dije a ambos que no usaran sus poderes de forma imprudente!
I've already told you we'd be in danger if we get…
Ya te dije que estaríamos en peligro si nos…
Even if you get angry, control yourself.
Aunque te enfades, contrólate.
Just until Father finds the cure, okay?
Solo hasta que papá encuentre la cura, ¿de acuerdo?
Ho-ran, you too.
Ho-ran, tú también.
Stop it and apologize to Pal-ho.
Deja de hacerlo y discúlpate con Pal-ho.
Sorry.
Lo siento.
Do you think that bastard will come back to us?
¿Crees que ese bastardo volverá con nosotros?
It's not like he has anyone else.
No es que tenga a nadie más.
Why are you always so lenient with that jerk?
¿Por qué siempre eres tan indulgente con ese imbécil?
Because he's cute.
Porque es lindo.
It doesn't hurt at all now, does it?
Ya no duele nada, ¿verdad?
Because he smiled.
Porque sonrió.
He only smiled…
Él solo sonrió…
when he was with me.
cuando estaba conmigo.
How does he have absolutely nothing?
¿Cómo es posible que no tenga absolutamente nada?
Nothing important.
Nada importante.
Nothing that holds any memories.
Nada que guarde recuerdos.
This is really it?
¿Esto es todo?
Maybe it's because he's only staying here temporarily.
Quizás sea porque solo se queda aquí temporalmente.
Still, don't people usually at least have a photo?
Aun así, ¿la gente no suele tener al menos una foto?
Unit 203!
¡Unidad 203!
Being noisy again!
¡Haciendo ruido otra vez!
I can hear you dragging your chair!
¡Puedo oírte arrastrar la silla!
Chae-ni! I really can't do this by myself!
¡Chae-ni! ¡De verdad que no puedo hacer esto sola!
Help me!
¡Ayúdame!
What's all this?
¿Qué es todo esto?
He's covered in scars, Chae-ni!
¡Está cubierto de cicatrices, Chae-ni!
So,
Entonces,
who did you say attacked you guys?
¿Quién dijiste que los atacó?
Wunderkinder, yeah.
Prodigios, sí.
Yes, they were called Wunderkinder.
Sí, se llamaban Wunderkinder.
- Wunderkinder? - Wunderkinder.
- ¿Niños prodigio? - Niños prodigio.
Wunderkinder.
Niños prodigio.
That sounds pretty cool.
Eso suena genial.
Then, are we Wunderkinder too?
Entonces, ¿nosotros también somos niños prodigio?
No, he called us defects.
No, nos llamó defectos.
Who are they calling defective? Unbelievable!
¿A quién llaman defectuoso? ¡Increíble!
Are they saying they're industry standard or what?
¿Están diciendo que son el estándar de la industria o qué?
Anyway, industry standard or defective,
De cualquier modo, estándar de la industria o defectuoso,
it means experiments were conducted, doesn't it?
Eso significa que se realizaron experimentos, ¿no?
So the reason that pigeon blinked sideways and the carp winked at me
Entonces, la razón por la que la paloma parpadeó de lado y la carpa me guiñó un ojo...
was their illegal experiments?
¿Fueron sus experimentos ilegales?
Phenol!
¡Fenol!
So they dumped the phenol too?
¿Así que también desecharon el fenol?
I don't know.
No sé.
Anyway, I'm terrified. We can't even report them to the cops.
En fin, estoy aterrada. Ni siquiera podemos denunciarlos a la policía.
Is that so?
¿Es eso así?
And she won't say what happened at the vacant lot?
¿Y no quiere decir qué pasó en el solar baldío?
No, so I'm trying to find out on my own.
No, así que estoy tratando de averiguarlo por mi cuenta.
Anyway, I'm glad that Chae-ni is safe.
En fin, me alegro de que Chae-ni esté a salvo.
Make sure to report straight to me if anything happens to you.
Asegúrate de informarme directamente si te sucede algo.
If you smell danger, just back off.
Si percibes peligro, aléjate.
Yes, Grandma. Don't worry.
Sí, abuela. No te preocupes.
What kind of life
Qué clase de vida
have you lived up until now?
¿Has vivido hasta ahora?
Don't…
No…
Don't what? You're filthy.
¿No qué? Eres un asqueroso.
A clean freak even in your sleep…
Una persona obsesionada con la limpieza incluso mientras duerme…
Fine.
Bien.
I'll get you a wet towel.
Te traeré una toalla mojada.
Don't go,
No te vayas,
Mom.
Mamá.
You said you didn't have a mom.
Dijiste que no tenías madre.
I don't have a prickly son like you either!
¡Yo tampoco tengo un hijo tan quisquilloso como tú!
I'm scared.
Tengo miedo.
No, don't.
No, no lo hagas.
One more time!
¡Una vez más!
I'm scared.
Tengo miedo.
Please stop.
Por favor, detente.
- Please, we're here! - It hurts. Please stop.
- ¡Por favor, estamos aquí! - Me duele. Por favor, para.
A grown man, crying?
¿Un hombre adulto llorando?
You may not have a mom,
Puede que no tengas madre,
but you turned out fine.
Pero al final todo salió bien.
Eunie, hold it!
Eunie, ¡detente!
Are you okay? Did anything happen?
¿Estás bien? ¿Ha pasado algo?
What kind of anything?
¿Qué clase de cosa?
It's the northern lights.
Son las auroras boreales.
If you mean anything ordinary, no.
Si te refieres a algo ordinario, no.
Anything is anything. What's anything ordinary?
Cualquier cosa es cualquier cosa. ¿Qué es algo ordinario?
Where are you off to?
¿Adónde vas?
I have some business!
¡Tengo asuntos que atender!
Stay home!
¡Quédate en casa!
That crazy girl.
Esa chica loca.
Make sure you take these.
Asegúrate de tomarlos.
HERE TO HELP
ESTAMOS AQUÍ PARA AYUDAR
Hey.
Ey.
Those industry standards or Wunderkinder,
Esos estándares de la industria o Wunderkinder,
can't we just find evidence and report them?
¿No podemos simplemente encontrar pruebas y denunciarlas?
It wouldn't even be anonymous.
Ni siquiera sería anónimo.
No, thanks. What if they retaliate?
No, gracias. ¿Y si toman represalias?
But there's no reward money for anonymous tips!
¡Pero no hay recompensa económica por denuncias anónimas!
From what I hear,
Por lo que oigo,
several reports were made, but the cops never found anything.
Se presentaron varias denuncias, pero la policía nunca encontró nada.
We need to bring them evidence.
Necesitamos presentarles pruebas.
And why do we have to be the ones to do that?
¿Y por qué tenemos que ser nosotros quienes lo hagamos?
Who else would do it if not us?
¿Quién más lo haría si no nosotros?
Have you forgotten?
¿Lo has olvidado?
We've got powers.
Tenemos poderes.
"We"? Please.
¿"Nosotros"? Por favor.
What good are powers if we don't know how to use them?
¿De qué sirven los poderes si no sabemos cómo usarlos?
Frankly speaking, how can we be sure Mr. Oddball will help us?
Francamente, ¿cómo podemos estar seguros de que el señor Oddball nos ayudará?
We'll know if we ask him.
Lo sabremos si le preguntamos.
We get it, all right? You're not exactly happy to see us.
Lo entendemos, ¿de acuerdo? No están precisamente contentos de vernos.
Then why did you show up here again?
Entonces, ¿por qué has vuelto a aparecer por aquí?
Because we still like you, Master.
Porque aún te apreciamos, Maestro.
I wouldn't say I like you.
No diría que me gustas.
I'd consider this more of a strategic MOU relationship--
Yo lo consideraría más bien una relación de memorando de entendimiento estratégico.
You sure aren't shy about telling people you like them.
Desde luego, no tienes reparos en decirle a la gente que te gustan.
I'm not shy if I don't like people either. Like, "I can't stand you, Mr. Son."
No me da vergüenza decir que no me gusta la gente. Por ejemplo, "No te soporto, Sr. Son".
I didn't help you because I wanted to.
No te ayudé porque quisiera.
Most people don't bother if they don't want to help.
La mayoría de la gente no se molesta si no quiere ayudar.
But even if you don't want to, you help in the end.
Pero incluso si no quieres, al final ayudas.
Know why?
¿Sabes por qué?
Because you're on my side.
Porque estás de mi lado.
Right, Master? You can't deny it now. You're on our side.
¿Verdad, Maestro? Ya no puedes negarlo. Estás de nuestro lado.
Says who?
¿Quién lo dice?
I say you're on my side. Got a problem with that?
Yo digo que estás de mi lado. ¿Tienes algún problema con eso?
You don't have any friends anyway.
De todas formas, no tienes amigos.
What's wrong with having some people in your corner?
¿Qué tiene de malo tener gente que te apoye?
- Isn't that right, Kang Ro-bin? - You only have one friend too.
- ¿No es cierto, Kang Ro-bin? - Tú también solo tienes un amigo.
What do you mean, only one? I have another right here!
¿Qué quieres decir con que solo uno? ¡ Tengo otro aquí mismo!
Get a grip. You think I'm your friend?
Reacciona. ¿Crees que soy tu amigo?
Royal Nightmare, you're complaining about being my friend?
Royal Nightmare, ¿te quejas de ser mi amigo?
Keep pushing me, and--
Sigue presionándome, y...
What are you, a button? Just hurry up.
¿Qué eres, un botón? Date prisa.
Hey, let go of me!
¡Oye, suéltame!
You smiled…
Sonreíste…
did you?
¿acaso tú?
I'm guessing you have questions.
Supongo que tienes preguntas.
First, Wunderkinder.
Primero, los niños prodigio.
If you ever meet them, never engage.
Si alguna vez te los encuentras, nunca interactúes con ellos.
- Think we'd want to? - Why not?
- ¿Crees que querríamos? - ¿Por qué no?
- If they provoke us first-- - Sure, I've seen them--
—Si nos provocan primero... —Claro, los he visto...
You'd die.
Morirías.
You're outmatched.
Estás en desventaja.
Of course.
Por supuesto.
The guy I saw the other day went like this
El tipo que vi el otro día dijo esto
and crushed everything.
y lo destrozó todo.
I guess those kids are pretty violent.
Supongo que esos chicos son bastante violentos.
Then,
Entonces,
you can help us stand a chance.
Puedes ayudarnos a tener una oportunidad.
Why is your first thought to fight someone you don't even know?
¿Por qué lo primero que se te ocurre es pelear con alguien que ni siquiera conoces?
Well, they threw the first punch.
Bueno, ellos dieron el primer golpe.
They threw it at Master, not at us.
Se lo arrojaron al Maestro, no a nosotros.
Which means throwing it at us. Whose side are you on?
Lo que significa que nos lo están tirando. ¿De qué lado estás?
She just wants to beat up whoever catches her eye.
Ella solo quiere golpear a cualquiera que le llame la atención.
And I think someone just caught my eye.
Y creo que alguien me llamó la atención.
You cheeky little punk, I swear…
¡Pequeño punk descarado, te lo juro!
Mr. Son, you gonna smack me?
Señor Son, ¿me va a pegar?
- Chae-ni. - Hit me.
- Chae-ni. - Golpéame.
- Can you handle the fallout? - Hold up.
- ¿Puedes soportar las consecuencias? - Espera.
- Can you handle it? - To this day, I've never ever…
- ¿Puedes con ello? - Hasta el día de hoy, nunca jamás…
- Not once… - Chae-ni, please.
- Ni una sola vez… - Chae-ni, por favor.
I've never hit a woman.
Nunca he golpeado a una mujer.
- Mr. Son, please. - Gloves are off.
—Señor Son, por favor. —Se acabó el juego de guantes.
Hey, stop butting me with your head.
Oye, deja de darme cabezazos.
- Not once, but-- - I'll--
- Ni una sola vez, pero... - Yo...
Find your own secret switch.
Encuentra tu propio interruptor secreto.
When your abilities activate,
Cuando tus habilidades se activan,
when your powers disappear, and any other changes.
cuando tus poderes desaparecen, y cualquier otro cambio.
If you start by taking note of the small things,
Si empiezas por fijarte en las pequeñas cosas,
you'll eventually see a pattern.
Con el tiempo, verás un patrón.
To find a pattern in a routine,
Para encontrar un patrón en una rutina,
we'll need a huge amount of data.
Necesitaremos una enorme cantidad de datos.
Could you two even handle it?
¿Podrían ustedes dos siquiera soportarlo?
What about you, Mr. Son? You speak as though you can.
¿Y usted, señor Son? Habla como si pudiera.
I think mine activates when my heart races,
Creo que el mío se activa cuando mi corazón se acelera.
but not much makes my heart race nowadays.
pero hoy en día pocas cosas me aceleran el corazón.
I've been through so much nonsense.
He pasado por tantas tonterías.
Nothing surprises me anymore.
Ya nada me sorprende.
Nothing flusters me.
Nada me pone nervioso.
I'm just so relaxed.
Estoy muy relajado.
Then, I'd say the next best thing is…
Entonces, yo diría que la siguiente mejor opción es…
Master!
¡Maestro!
How about running?
¿Qué tal si salimos a correr?
I've tried running in figures of eight.
He intentado correr haciendo figuras de ocho.
I was fine, just sweaty.
Estaba bien, solo sudaba.
You have to cry?
¿Tienes que llorar?
- Well, last time-- - Not cry from getting hit.
- Bueno, la última vez... - No lloré por haber sido golpeado.
- I don't think that's it. - Guess not.
- No creo que sea eso. - Supongo que no.
I think my powers mostly activated when I was with Mr. Son and Chae-ni.
Creo que mis poderes se activaron principalmente cuando estaba con el Sr. Son y Chae-ni.
I'm telling you, you need to be moved to tears.
Te lo digo, te vas a emocionar hasta las lágrimas.
I've graced Kang Ro-bin
He honrado a Kang Ro-bin con mi presencia.
with countless nuggets of wisdom to live by, you know?
con innumerables perlas de sabiduría para poner en práctica, ¿sabes?
Try it.
Pruébalo.
You want me to do it now?
¿Quieres que lo haga ahora?
How should I move him to tears?
¿Cómo puedo hacer que se llore?
Word of advice from a wise man who's lived longer than you.
Un consejo de un hombre sabio que ha vivido más que tú.
Sure.
Seguro.
Don't live your life like that.
No vivas tu vida así.
Neither you nor Eun Chae-ni have any vigor for life.
Ni tú ni Eun Chae-ni tenéis ganas de vivir.
Do the words "improvement" and "growth" not exist in your vocabulary?
¿Acaso las palabras "mejora" y "crecimiento" no existen en tu vocabulario?
Don't live like that.
No vivas así.
Without passion, life is just idling.
Sin pasión, la vida es solo ociosidad.
Wanna peel onions all your life?
¿Quieres pelar cebollas toda tu vida?
That's it, yes.
Eso es todo, sí.
So? Do you feel moved?
¿Y bien? ¿Te sientes conmovido?
Yes, I'm annoyed.
Sí, estoy molesto.
Hey, why are you annoyed by an elder's sound advice?
Oye, ¿por qué te molesta el buen consejo de una persona mayor?
Sit. You're pissing me off for no reason again.
Siéntate. Me estás haciendo enojar otra vez sin motivo.
You think I'm a schmuck because I hang out with you?
¿Crees que soy un idiota porque me junto contigo?
Didn't I tell you I came first in Haeseong in the National Academic Achievement Test?
¿No te conté que quedé primero en Haeseong en la Prueba Nacional de Rendimiento Académico?
Then again,
Pero de nuevo,
what would you two know about the noble meaning of academic achievement?
¿Qué sabríais vosotros dos sobre el noble significado del logro académico?
What would you know about being ranked first in Haeseong?
¿Qué sabrías sobre ocupar el primer puesto en Haeseong?
Going on about, "There's more to life than grades," blah, blah, blah.
Y sigue hablando de que "la vida es más que notas", bla, bla, bla.
A life of whining and excuses, absent of any reflecting,
Una vida de quejas y excusas, carente de cualquier reflexión,
is like putting your car in reverse and flooring it.
Es como poner el coche en reversa y acelerar a fondo.
Reversing your whole life.
Dar un vuelco a toda tu vida.
You already live recklessly.
Ya vives de forma imprudente.
How much further can you retreat?
¿Hasta dónde puedes retroceder?
Your back's against the wall.
Estás contra la pared.
Wait. Let go, Mr. Kang Ro-bin. Wait.
Espera. Suéltalo, señor Kang Ro-bin. Espera.
Mr. Kang Ro-bin.
Señor Kang Robin.
Let go, please.
Suéltame, por favor.
Let go of me, you bastard!
¡Suéltame, maldito!
He's moved. This is how you're moved?
Él se ha conmovido. ¿Así es como te conmueves?
Hey, Ro-bin.
Hola, Robin.
What's happening? I can't relax.
¿Qué está pasando? No puedo relajarme.
- You'll break his hand. - I can't let go. I'm sorry.
—Le vas a romper la mano. —No puedo soltarlo. Lo siento.
Mr. Kang Ro-bin.
Señor Kang Robin.
Hey, get my hand off.
Oye, quita mi mano.
Get it off!
¡Quítatelo!
What's up with them?
¿Qué les pasa?
Let go!
¡Déjalo ir!
Oh my.
Oh, Dios mío.
My goodness, why is there a bunny tail on her butt?
¡Dios mío! ¿Por qué tiene una cola de conejo en el trasero?
Oh my.
Oh, Dios mío.
Huge.
Enorme.
How unsightly.
Qué feo.
Well, they're not leaving much to the imagination,
Bueno, no dejan mucho a la imaginación,
so it's not thrilling at all.
Así que no es nada emocionante.
Oh my.
Oh, Dios mío.
Hey, get my hand off, seriously!
¡Oye, quítame la mano de encima, en serio!
Cockroach!
¡Cucaracha!
- Cockroach? Where? - Where?
- ¿Cucaracha? ¿Dónde? - ¿Dónde?
Cockroach.
Cucaracha.
Where is it? Where?
¿Dónde está? ¿Dónde?
Okay, I've never ranked first place in anything!
Vale, ¡nunca he quedado en primer lugar en nada!
- Cockroach. - Where is it?
- Cucaracha. - ¿Dónde está?
Calm down. Where is it?
Cálmate. ¿Dónde está?
Where?
¿Dónde?
What's so funny?
¿Qué es tan gracioso?
What are you doing there with those people?
¿Qué haces ahí con esa gente?
Hey, calm down. Where is it?
Oye, cálmate. ¿Dónde está?
It's gone again.
Se ha vuelto a ir.
No!
¡No!
Hey, Master, do something.
Oye, Maestro, haz algo.
There are too many cockroaches.
Hay demasiadas cucarachas.
Why are you back in Haeseong?
¿Por qué has vuelto a Haeseong?
To also find the Child of Eternity?
¿Encontrar también al Niño de la Eternidad?
Seok Ho-ran?
¿Seok Ho-ran?
Tell me.
Dime.
What are you doing here with those losers? Why are you avoiding us?
¿Qué haces aquí con esos perdedores? ¿Por qué nos evitas?
Our views are different now.
Ahora nuestra perspectiva es diferente.
And so are our paths.
Y lo mismo ocurre con nuestros caminos.
Are you mad because of Pal-ho?
¿Estás enojado por culpa de Pal-ho?
Why are you there
¿Por qué estás ahí?
with those people?
¿Con esa gente?
Because they're family.
Porque son familia.
Can't you tell by how Father came back for us?
¿No te das cuenta por cómo regresó Padre por nosotros?
Do you
Tú
still call that man Father?
¿Sigues llamando padre a ese hombre?
Father still loves us.
Papá todavía nos ama.
He experimented on us and used us.
Experimentó con nosotros y se aprovechó de nosotros.
Out of need, not love.
Por necesidad, no por amor.
He said he'd make us better. That's why he's searching for the Child of Eternity.
Dijo que nos haría mejores. Por eso está buscando al Niño de la Eternidad.
Is that what you want to believe?
¿Eso es lo que quieres creer?
Then keep living that way.
Entonces, sigue viviendo de esa manera.
Do you think you're something after playing teacher to a few idiots?
¿Te crees alguien después de hacer de profesor para unos cuantos idiotas?
You don't have a clue!
¡No tienes ni idea!
I made her up, you know.
Me la inventé, ¿sabes?
The mom you saw in your dreams.
La mamá que viste en tus sueños.
Every night, you kept crying, calling for your mom,
Todas las noches seguías llorando, llamando a tu mamá,
so I felt bad for you. Pitied you!
Así que me sentí mal por ti. ¡Me compadecí de ti!
I'm the one who was there to comfort you.
Yo fui quien estuvo allí para consolarte.
But you're walking away?
¿Pero te vas?
You want to stay with those losers?
¿Quieres quedarte con esos perdedores?
You'll die if you do. Are you okay with that?
Morirás si lo haces. ¿Estás de acuerdo con eso?
Yeah.
Sí.
How can this be happening?
¿Cómo puede estar pasando esto?
A giant cockroach!
¡Una cucaracha gigante!
Cockroach!
¡Cucaracha!
Die, you bastard!
¡Muere, maldito!
Master! Are you okay?
¡Maestro! ¿Se encuentra bien?
Where did the cockroaches go?
¿Adónde se fueron las cucarachas?
What on earth…
¿Qué demonios...?
The cockroaches…
Las cucarachas…
A Wunderkinder did it?
¿Lo hizo un niño prodigio?
Why did she come all the way there?
¿Por qué vino hasta allí?
Maybe she was bored and came to play.
Quizás estaba aburrida y vino a jugar.
She came to see if I found the Child of Eternity.
Ella vino a ver si yo había encontrado al Niño de la Eternidad.
The Child of Eternity?
¿El Niño de la Eternidad?
The only successful Wunderkinder.
El único niño prodigio que tuvo éxito.
The child doesn't die… because their heart doesn't stop.
El niño no muere… porque su corazón no se detiene.
What an amazing heart they've got.
¡Qué corazón tan increíble tienen!
I wanted to find the child first before those guys did.
Quería encontrar al niño antes que ellos.
But
Pero
I'm not sure if finding them is the right thing to do.
No estoy seguro de si encontrarlos es lo correcto.
I wonder if I'm exposing them to more danger.
Me pregunto si los estoy exponiendo a un mayor peligro.
Maybe I should have just let them live in hiding.
Quizás debería haberlos dejado vivir escondidos.
Well, first things first, find that friend of yours
Bueno, lo primero es lo primero, encuentra a ese amigo tuyo.
and ask them yourself.
y pregúntales tú mismo.
"Would you like me to find you or not find you?"
"¿Quieres que te encuentre o que no te encuentre?"
Since I've had no luck despite searching so hard,
Como no he tenido suerte a pesar de haber buscado tan duro,
I'm starting to think they're already dead.
Empiezo a pensar que ya están muertos.
Didn't you say just two minutes ago that they can't die?
¿No dijiste hace apenas dos minutos que no pueden morir?
To be precise, it's not that they can't die.
Para ser precisos, no es que no puedan morir.
They die and come back to life.
Mueren y vuelven a la vida.
Like you, Ms. Chae-ni.
Como usted, Sra. Chae-ni.
But I'm just a half-dried squid.
Pero yo solo soy un calamar medio seco.
I only half-die.
Solo muero a medias.
Back then, your heart definitely stopped beating.
En aquel entonces, tu corazón definitivamente dejó de latir.
Then it beat again.
Entonces volvió a latir.
So it wasn't a near-death experience?
¿Entonces no fue una experiencia cercana a la muerte?
I actually died?
¿De verdad morí?
To be honest, I was a bit suspicious at first.
Para ser sincero, al principio desconfié un poco.
I wondered if that heart
Me pregunté si ese corazón
had gone to you, Ms. Eun Chae-ni.
había ido a verte, Sra. Eun Chae-ni.
But…
Pero…
But how could I have the heart of someone who never dies?
Pero, ¿cómo podría yo tener el corazón de alguien que nunca muere?
If the heart was transplanted,
Si el corazón fue trasplantado,
it could be possible.
Podría ser posible.
Goodness me.
Dios mío.
You're actually being serious right now.
Lo estás diciendo en serio ahora mismo.
Come on.
Vamos.
Do I look like someone who would steal the heart of a total stranger?
¿Acaso parezco alguien que robaría el corazón de un completo desconocido?
Seriously? That's outrageous.
¿En serio? ¡Qué indignante!
Since your grandmother
Desde tu abuela
sponsored those experiments 20 years ago…
Patrocinaron esos experimentos hace 20 años…
I thought for a moment something like that could have happened.
Por un momento pensé que algo así podría haber sucedido.
If not, I apologize
Si no es así, me disculpo.
for suspecting you.
por sospechar de ti.
Just now…
En este momento…
What did you…
¿Qué hiciste...?
What did you say
Qué dijiste
my grandma did?
¿Mi abuela lo hizo?
The person
La persona
who sponsored Dr. Ha Won-do's experiments 20 years ago…
¿Quién patrocinó los experimentos del Dr. Ha Won-do hace 20 años?
was King Jeon-bok of Myeong-dong.
era el rey Jeon-bok de Myeong-dong.
Aren't you overcooking them?
¿No los estás cocinando demasiado?
- Should I turn it off? - Turn it off, kid.
- ¿Debería apagarlo? - Apágalo, chico.
Here, eat first. Have some ramyeon first.
Aquí, come primero. Toma un poco de ramyeon primero.
Let's eat.
Vamos a comer.
- Guess they're gone, huh? - Yeah.
- Supongo que se han ido, ¿eh? - Sí.
- Let's eat. - Okay.
- Vamos a comer. - De acuerdo.
Did you not put in the noodles?
¿No le pusiste los fideos?
You're home? What about dinner?
¿Estás en casa? ¿Qué tal si cenamos?
Why are you just standing there?
¿Por qué estás ahí parado?
Grandma.
Abuela.
What kind of surgery did I get?
¿Qué tipo de cirugía me realizaron?
It was just a normal heart surgery, right?
Fue una cirugía cardíaca normal, ¿verdad?
Right?
¿Bien?
Why are you
¿Por qué estás?
asking all of a sudden?
¿Preguntando de repente?
Because…
Porque…
Grandma.
Abuela.
Listen and don't be shocked.
Escucha y no te sorprendas.
I…
I…
died.
fallecido.
But I came back to life.
Pero volví a la vida.
I thought I'd just dozed off,
Pensé que me había quedado dormido.
but that wasn't it.
pero no fue eso.
I died and came back to life.
Morí y volví a la vida.
Why am I like this?
¿Por qué soy así?
Grandma.
Abuela.
The surgery I had when I was seven…
La cirugía que me hicieron cuando tenía siete años…
What was it?
¿Qué era?
TOTAL REGENERATION OF PHYSICAL WOUNDS REVIVES AFTER DEATH
REGENERACIÓN TOTAL DE LAS HERIDAS FÍSICAS. REVIVIENDO DESPUÉS DE LA MUERTE.
Okay. Three, two, one.
De acuerdo. Tres, dos, uno.
Is anyone there?
¿Hay alguien ahí?
- Three, two, one. - Coming through!
- Tres, dos, uno. - ¡Paso!
Three, two, one!
¡Tres, dos, uno!
Was he dead?
¿Estaba muerto?
No.
No.
He was killed
Fue asesinado
for his own sake.
Por su propio bien.
Over half of his brain was lost, so he can't be revived anyway.
Perdió más de la mitad de su cerebro, así que de todas formas no se le puede revivir.
Damage can be repaired, but lost brain tissue can't be recovered.
Los daños pueden repararse, pero el tejido cerebral perdido no se puede recuperar.
We need to transplant that heart into someone else.
Necesitamos trasplantar ese corazón a otra persona.
It would be for the child's sake.
Sería por el bien del niño.
We can't leave him like that forever.
No podemos dejarlo así para siempre.
Three, two, one.
Tres, dos, uno.
Scalpel.
Bisturí.
HAESEONG DAILY OCTOBER 1-31, 1979
HAESEONG DAILY , 1-31 DE OCTUBRE DE 1979
FIRE AT ORPHANAGE IN HAESEONG
INCENDIO EN UN ORFANATO DE HAESEONG
OVER 100 CHILDREN CONFINED AT LEAST 50 PRESUMED DEAD
MÁS DE 100 NIÑOS CONFINADOS, AL MENOS 50 PRESUMIDOS MUERTOS
THE UGLY TRUTH BEHIND DR. HA WON-DO
LA CRUDA VERDAD DETRÁS DEL DR. HA WON-DO
I'm sorry.
Lo lamento.
What happened to Master was all my fault.
Lo que le pasó al Maestro fue toda mi culpa.
I'm so very sorry.
Lo siento muchísimo.
I'm sorry to everyone.
Lo siento mucho por todos.
I didn't deserve…
No me lo merecía…
All because of me…
Todo por mi culpa…
I'm sorry.
Lo lamento.
Should I try
¿Debería intentarlo?
talking to Chae-ni?
¿Hablando con Chae?
Whatever you say to her,
Digas lo que digas,
she won't be willing to listen.
Ella no estará dispuesta a escuchar.
And you're sure
Y estás seguro
the blood patch was human blood?
¿La mancha de sangre era sangre humana?
Yes, Grandma.
Sí, abuela.
We'd best dig deeper into this, Jun-mo.
Será mejor que profundicemos más en esto, Jun-mo.
I need to know
Necesito saberlo
what they're up to over there.
lo que estén tramando por allá.
Hey.
Ey.
Doesn't even say hi.
Ni siquiera dice hola.
Where's Ms. Chae-ni?
¿Dónde está la señorita Chae-ni?
Sorry?
¿Lo siento?
I don't know.
No sé.
She won't reply when I talk to her.
Ella no me contesta cuando le hablo.
She just lies there with her back turned.
Ella simplemente yace allí de espaldas.
Can't you bump up our hourly rate?
¿No podrías aumentar nuestra tarifa por hora?
My Mi-hui keeps telling me to scrap my sense of duty and just deliver flowers.
Mi Mi-hui no deja de decirme que deje de lado mi sentido del deber y que simplemente entregue flores.
So Ms. Eun Chae-ni has been home the entire time?
¿Así que la Sra. Eun Chae-ni ha estado en casa todo este tiempo?
Yes.
Sí.
Except she's doing all that at my place, not hers.
Solo que ella está haciendo todo eso en mi casa, no en la suya.
Honestly, what's gotten into her?
Sinceramente, ¿qué le pasa?
Did you hear me or what?
¿Me oíste o qué?
Hey, you!
¡Eh, tú!
Goddammit, what the hell did you eat?
¡Maldita sea! ¿Qué demonios comiste?
HAESEONG MILLENNIUM FIREWORKS FESTIVAL DECEMBER 31, 1999
FESTIVAL DE FUEGOS ARTIFICIALES DEL MILENIO DE HAESEONG, 31 DE DICIEMBRE DE 1999
Master! Here, bungeo-ppang.
¡Maestro! Aquí tienes, bungeo-ppang.
Here, they're hot.
Aquí, están calientes.
It's hot.
Hace calor.
Miracles shall come to those who believe.
Los milagros llegarán a quienes creen.
The marked one who will lead us to salvation and eternal life,
El elegido que nos guiará a la salvación y a la vida eterna,
our shepherd Kim Pal-ho, will now deliver his sermon!
¡Nuestro pastor, Kim Pal-ho, pronunciará ahora su sermón!
- One, two! - Taekwon!
- ¡Uno, dos! - ¡Taekwon!
Have a nice day.
Que tenga un lindo día.
- One, two! - Taekwon!
- ¡Uno, dos! - ¡Taekwon!
Come to the fireworks festival. Hello.
Ven al festival de fuegos artificiales. Hola.
Hello.
Hola.
Hurry up and hand them out so we can get home!
¡Date prisa y repártelos para que podamos volver a casa!
I can't separate them with these on.
No puedo separarlos con esto puesto.
Then take your gloves off.
Entonces quítate los guantes.
Do you want some?
¿Quieres un poco?
That'll be 1,250 won.
Serán 1.250 wones.
I thought long and hard,
Lo pensé mucho y detenidamente,
but I just couldn't figure out
pero simplemente no pude entenderlo
what to do in a situation like this.
¿Qué hacer en una situación como esta?
My grandma is the wisest, most upright person
Mi abuela es la persona más sabia y recta.
in the world.
en el mundo.
But for her to have done something like that…
Pero que ella haya hecho algo así…
All because of me.
Todo por mi culpa.
I considered turning a blind eye,
Consideré hacer la vista gorda,
pretending I had no clue
fingiendo que no tenía ni idea
and acting like nothing happened.
y actuando como si nada hubiera pasado.
But
Pero
that wouldn't mean anything actually did.
Eso no significaría que en realidad hubiera ocurrido algo.
That heart became my heart,
Ese corazón se convirtió en mi corazón,
and here I am, alive and well.
Y aquí estoy, viva y en buen estado de salud.
I never chose
Nunca elegí
to live the way I am.
vivir como soy.
Just like you didn't choose
Igual que tú no elegiste
to be the way you are.
ser como eres.
So don't think too hard about it.
Así que no le des demasiadas vueltas.
I know from experience
Lo sé por experiencia.
that it doesn't help you find the right answer.
que no te ayuda a encontrar la respuesta correcta.
What should I do, then?
¿Qué debo hacer entonces?
You won't be able to meet
No podrás reunirte
that friend of yours.
ese amigo tuyo.
I'm sorry.
Lo lamento.
Hey, Chae-ni!
¡Hola, Chae-ni!
These.
Estos.
Chae-ni.
Té.
Your grandma told me to make sure you eat all of this.
Tu abuela me dijo que me asegurara de que te comieras todo esto.
I told her,
Le dije:
"Since you're here, why don't you at least see her before you go?"
"Ya que estás aquí, ¿por qué no la ves al menos antes de irte?"
But she said, "No. As long as my Eunie is doing well, that's all that matters."
Pero ella dijo: "No. Mientras mi Eunie esté bien, eso es lo único que importa".
You should…
Debería…
Chae-ni.
Té.
Because I have so many sins,
Porque tengo tantos pecados,
because my sins are so great…
porque mis pecados son tan grandes…
I made my baby go through so much pain.
Hice sufrir mucho a mi bebé.
I can't condone what you did, Grandma,
No puedo aprobar lo que hiciste, abuela.
because what you did was truly terrible.
Porque lo que hiciste fue verdaderamente terrible.
Right.
Bien.
I don't expect you to.
No espero que lo hagas.
But I can…
Pero puedo…
stand with you if people throw stones.
Estaré contigo si la gente te tira piedras.
Right.
Bien.
We can atone for your sins
Podemos expiar tus pecados.
and beg for forgiveness together.
y pedir perdón juntos.
It's only natural.
Es lo más natural.
Right.
Bien.
So, from now on,
Así que, de ahora en adelante,
I'll try to live life…
Intentaré vivir la vida…
to the fullest.
al máximo.
If I don't,
Si no lo hago,
I think I'll feel guilty
Creo que me sentiré culpable.
toward the owner of my heart
hacia el dueño de mi corazón
and the other kids.
y los otros niños.
Right.
Bien.
So…
Entonces…
I need a little time.
Necesito un poco de tiempo.
I'm proud of you, my baby.
Estoy orgullosa de ti, mi amor.
Did you eat all of this in one day?
¿Te comiste todo esto en un solo día?
You're impressive, as always.
Eres impresionante, como siempre.
Well, of course. I hadn't eaten a thing all day.
Pues claro. No había comido nada en todo el día.
From now on, I'm going to live life to the full,
De ahora en adelante, voy a vivir la vida al máximo,
so I can't go hungry.
Así que no puedo pasar hambre.
Sure, giving it your all is great.
Claro, darlo todo es genial.
But why are you doing that here?
Pero, ¿por qué haces eso aquí?
Well, things are still a little awkward with Grandma.
Bueno, la relación con la abuela sigue siendo un poco incómoda.
And what about you?
¿Y tú?
It's dangerous
Es peligroso
for an adult man and a woman to be alone all night.
que un hombre y una mujer adultos estén solos toda la noche.
You know it.
Tú lo sabes.
Dangerous for whom? For me?
¿Peligroso para quién? ¿Para mí?
Come on. It'll be more fun to train while living together. Right, Master?
Vamos. Será más divertido entrenar viviendo juntos. ¿Verdad, Maestro?
Come lie down here.
Ven y acuéstate aquí.
You leave tomorrow. I'm not letting you stay any longer.
Te vas mañana. No te voy a dejar quedarte más tiempo.
Should I be relieved that Mr. Son isn't here too, at least?
¿Debería sentirme aliviado de que el señor Son no esté aquí también, al menos?
We need a table or something. Every meal is so uncomfortable.
Necesitamos una mesa o algo. Cada comida es muy incómoda.
Thank you for the food.
Gracias por la comida.
Dig in.
Atrincherarse.
- It's hot!
- ¡Hace calor!
Hello?
¿Hola?
I booked a cleaning job at 1:00 p.m. at the container park. Meet me there.
Reservé un servicio de limpieza para la 1:00 p. m. en el parque de contenedores. Nos vemos allí.
A training session disguised as a cleaning job?
¿ Una sesión de formación disfrazada de trabajo de limpieza?
Okay, got it. I'll tell Ro-bin and Mr. Son too.
Vale, entendido. Se lo diré también a Ro-bin y al señor Son.
You're together?
¿Están juntos?
Yes.
Sí.
Where?
¿Dónde?
See you later.
Hasta luego.
You're good at that.
Eres bueno en eso.
Make sure you hide your stuff well, especially things like this.
Asegúrate de esconder bien tus cosas, especialmente cosas como esta.
If he finds these, we'll be caught red-handed.
Si encuentra esto, nos pillarán con las manos en la masa.
- Hide them well. - Okay.
- Escóndelos bien. - De acuerdo.
And make sure to do the dishes.
Y no olvides lavar los platos.
Got it.
Entiendo.
We can't leave a single trace. And let's hurry.
No podemos dejar ni rastro. ¡Démonos prisa!
I guess it's true.
Supongo que es cierto.
It works when my feelings are hurt.
Funciona cuando me siento herido.
But isn't that too cruel?
Pero, ¿no es eso demasiado cruel?
Isn't it bad if I need to hear mean things to activate my powers?
¿No es malo que necesite escuchar cosas hirientes para activar mis poderes?
What about you, Mr. Son? Still don't know your secret switch?
¿Y usted, señor hijo? ¿ Todavía no conoce su interruptor secreto?
No, I'm not sure yet.
No, todavía no estoy seguro.
What the…
¿Qué...?
What was that?
¿Qué fue eso?
I think you just lied.
Creo que acabas de mentir.
Lied? No, I didn't. What do you mean I lied? I didn't!
¿Mentí? No, no lo hice. ¿Qué quieres decir con que mentí? ¡No lo hice!
This is dusty. I'd better go shake the dust out.
Esto está polvoriento. Será mejor que vaya a sacudirlo para quitar el polvo.
It's true.
Es cierto.
You liar.
Mentiroso.
Well, aren't you as sharp as a hawk?
Bueno, ¿no eres tan astuto como un halcón?
Running or being breathless doesn't work, and you don't even get startled,
Correr o quedarse sin aliento no funciona, y ni siquiera te sobresaltas.
so you need to think of other ways, not just wait around for it to happen.
Así que hay que pensar en otras maneras, no solo esperar a que suceda.
Find out whether your trigger is an emotion, a word, or an action.
Descubre si tu desencadenante es una emoción, una palabra o una acción.
Wow, Mr. Oddball has quite the temper.
Vaya, el señor Oddball tiene un carácter bastante fuerte.
- Excuse me. - He's cool.
- Disculpe. - Es genial.
Ms. Eun Chae-ni?
¿Señorita Eun Chae-ni?
Ms. Eun Chae-ni!
¡Señorita Eun Chae-ni!
For goodness' sake.
¡Por Dios!
So people really do show their true colors when teaching you to drive.
Así que la gente sí que muestra su verdadera cara cuando te enseña a conducir.
Why are you so mad?
¿Por qué estás tan enfadado?
'Cause instead of trying, you're just sitting there all anxious.
Porque en lugar de intentarlo, te quedas ahí sentado, todo ansioso.
Man, I'm parched!
¡Madre mía, qué sed tengo!
Do you think I want to mope around?
¿Crees que quiero andar deprimido por ahí?
Hey!
¡Ey!
You can't have caffeine.
No puedes tomar cafeína.
Oh, right.
Ah, cierto.
I'm fine.
Estoy bien.
What the… Hey, I can hear that from over here.
¿Qué...? Oye, puedo oír eso desde aquí.
All across the country we go
Recorremos todo el país
Let's go!
¡Vamos!
- What the heck was that? - Take the bus, leave Seoul
- ¿Qué demonios fue eso? - Toma el autobús, sal de Seúl
To Gangwon State Seoraksan, Yangyang, Naksansa
Al estado de Gangwon Seoraksan, Yangyang, Naksansa
Over Daegwallyeong Pass Gangneung Gyeongpodae
Sobre el paso de Daegwallyeong Gangneung Gyeongpodae
Samcheok, Chokseokru Ulleungdo, Seonginbong
Samcheok, Chokseokru Ulleungdo, Seonginbong
- Tired from Taebaeksan - What the heck?
- Cansado de Taebaeksan - ¿Qué demonios?
On to Chungcheong-do
Rumbo a Chungcheong-do
Through the winding islands
A través de las islas sinuosas
Jeju, full of haenyeo
Jeju, lleno de haenyeo
Off to Gyeongsang-do
Rumbo a Gyeongsang-do
So much to see in Gyeongju
Hay mucho que ver en Gyeongju
Bulguksa, Dabotap Seokgatap, Cheomseongdae
Bulguksa, Dabotap Seokgatap, Cheomseongdae
Seokguram, Tohamsan at sunrise
Seokguram, Tohamsan al amanecer
Ulsan factory tours
Visitas a fábricas en Ulsan
Pohang Beach, the steel mills
Playa de Pohang, las acerías
The express bus to Seoul awaits
El autobús exprés a Seúl te espera
My legs and back hurt
Me duelen las piernas y la espalda
Oh dear, oh dear
¡Ay, Dios mío, ay, Dios mío!
That was a good tour
Fue un buen tour
Good thinking, buying this wild ginseng wine.
Buena idea comprar este vino de ginseng silvestre.
Caffeine… effective.
Cafeína… efectiva.
Get up, Ms. Eun Chae-ni. Let's move on to the next step.
Levántate, señorita Eun Chae-ni. Pasemos al siguiente paso.
Let's see how much caffeine you need and if you can easily take others along.
Veamos cuánta cafeína necesitas y si puedes llevar fácilmente a otras personas contigo.
If you can hold someone's hand--
Si puedes tomar la mano de alguien...
Man, my eyes are so dry from all the wind she's kicking up.
¡Madre mía, tengo los ojos resecos por todo el viento que está levantando!
Deary me.
Dios mío.
It's so nice and peaceful--
Es tan agradable y tranquilo...
Back already?
¿Ya has vuelto?
Chae-ni, where's Master?
Chae-ni, ¿dónde está el Maestro?
We need to be touching to go together.
Necesitamos tocarnos para ir juntos.
Why'd he get so annoyed? We can just try it.
¿Por qué se enfadó tanto? Podemos intentarlo.
Okay, and where is Master?
De acuerdo, ¿y dónde está el Maestro?
I'm starting to get sick of him. Should I just leave him there?
Estoy empezando a hartarme de él. ¿Debería dejarlo ahí?
What?
¿Qué?
- Hello-- - You better not leave me here by myself.
- Hola-- - Será mejor que no me dejes aquí sola.
I swear he's inside my--
Te juro que está dentro de mi...
Got any eye drops?
¿Tienes gotas para los ojos?
None.
Ninguno.
Hey, Master!
¡Hola, Maestro!
Here!
¡Aquí!
So I guess we need to be touching for us to travel together.
Así que supongo que necesitamos estar en contacto físico para poder viajar juntos.
Wait there.
Espera ahí.
Don't go anywhere.
No vayas a ninguna parte.
Come here.
Ven aquí.
Okay!
¡Bueno!
Master!
¡Maestro!
Grab on!
¡Agárrate!
Hello?
¿Hola?
I'll be right there!
¡Estaré allí enseguida!
I'll just take an intercity bus.
Tomaré un autobús interurbano.
Go.
Ir.
Just go.
Simplemente vete.
I guess I don't always land in the same spot.
Supongo que no siempre aterrizo en el mismo sitio.
It's totally random!
¡Es totalmente aleatorio!
Master!
¡Maestro!
Ms. Eun Chae-ni!
¡Señorita Eun Chae-ni!
You're really putting me off working with you. This looks fine.
Me estás quitando las ganas de trabajar contigo. Esto se ve bien.
You talk too much, punk.
Hablas demasiado, mocoso.
Look. It's laid out nicely.
Mira. Está muy bien presentado.
Master! You're back.
¡Maestro! Has vuelto.
That was fast.
Eso fue rápido.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Let's eat together. Chae-ni's been talking about it for days.
Comamos juntos. Chae-ni lleva días hablando de ello.
Why?
¿Por qué?
Your birthday.
Tu cumpleaños.
It's not any time soon. And it's not even my real birthday.
No será pronto. Y ni siquiera es mi cumpleaños de verdad.
A party to celebrate your
Una fiesta para celebrar tu
two-month pre-birthday.
dos meses antes del cumpleaños.
Who even celebrates that?
¿Quién celebra eso?
Does a party have to be something special?
¿Una fiesta tiene que ser algo especial?
If we throw one and it's fun, it's a party.
Si organizamos una y es divertida, es una fiesta.
You can have a party two months before,
Puedes hacer una fiesta dos meses antes,
one month before, and on your actual birthday.
un mes antes y el día exacto de tu cumpleaños.
Even a month after.
Incluso un mes después.
I guess,
Supongo,
if you feel like it, we could even have one every day.
Si te apetece, incluso podríamos tomar uno cada día.
Why?
¿Por qué?
We thought you would've eaten alone, slept alone,
Pensábamos que comerías solo, dormirías solo,
watched TV alone, and so on, Master.
Vi la televisión solo, y así sucesivamente, Maestro.
Now we'll do all that with you.
Ahora haremos todo eso contigo.
Mr. Son, I thought you would at least have more sense.
Señor Son, pensé que al menos tendría un poco más de sentido común.
I have plenty of sense.
Tengo mucho sentido común.
But Chae-ni said she'd give me her wage, so I'm attending for business purposes.
Pero Chae-ni dijo que me daría su sueldo, así que asisto por motivos de trabajo.
I have no personal feelings about this at all.
No tengo ningún sentimiento personal al respecto.
I hope that you are never lonely
Espero que nunca te sientas solo.
and wish you a lifetime of happiness.
y les deseo una vida llena de felicidad.
For you, Master,
Para ti, Maestro,
and for us.
y para nosotros.
Yeah.
Sí.
Starting today, every day.
A partir de hoy, todos los días.
Hey, what time is it?
Hola, ¿qué hora es?
The bakery's about to close. Who's going to go buy the cake?
La panadería está a punto de cerrar. ¿Quién va a ir a comprar el pastel?
Why didn't you buy it on your way in?
¿Por qué no lo compraste al entrar?
Goodness, are you a young master from a rich family?
¡Caramba!, ¿eres un joven amo de una familia rica?
You have to go near closing time to get one on clearance.
Para conseguir uno en liquidación, tienes que ir cerca de la hora de cierre .
Wait, did you come
Espera, ¿viniste?
to pick me up?
¿Para recogerme?
About your mom, Master.
Sobre tu madre, Maestro.
So she's not dead, just living away from you?
¿Entonces no está muerta, sino que vive lejos de ti?
Where does she live?
¿Dónde vive ella?
Why are you suddenly…
¿Por qué de repente...?
The other day, in your sleep,
El otro día, mientras dormías,
you called for your mom.
Llamaste a tu mamá.
You cried, "Mom."
Lloraste: "Mamá".
Did I?
¿Lo hice?
I don't even know if those memories are real.
Ni siquiera sé si esos recuerdos son reales.
I lost my memories in the lab.
Perdí la memoria en el laboratorio.
A person who I think is my mom appears in my dreams sometimes,
A veces aparece en mis sueños una persona que creo que es mi madre .
but I can't see her face, and I don't remember her.
Pero no puedo ver su rostro y no la recuerdo.
I don't even know my real name.
Ni siquiera sé mi verdadero nombre.
Your face looks like you're thinking,
Tu cara parece que estás pensando,
"That's all my fault too."
"Eso también es culpa mía."
You, Master,
Tú, Maestro,
and all your friends…
y todos tus amigos…
I feel like it's all my fault.
Siento que todo es culpa mía.
You know…
Sabes…
where, how, and what you'll do, and who you'll live to protect
dónde, cómo y qué harás, y a quién vivirás para proteger.
are for you to decide.
son decisiones que usted decide.
Not someone else.
No otra persona.
Master,
Maestro,
you really do seem like a master.
Realmente pareces un maestro.
You have so many teachings.
Tienes tantas enseñanzas.
You leave me with no choice but to pledge my loyalty to you.
No me dejas otra opción que jurarte lealtad.
I can't give you all of my life,
No puedo darte toda mi vida,
but I'll give you about one tenth of it, out of loyalty.
pero te daré aproximadamente una décima parte, por lealtad.
Don't let people in so easily.
No dejes entrar a la gente tan fácilmente.
And don't be fooled by shallow kindness.
Y no se dejen engañar por la amabilidad superficial.
That way, though you may get lonely,
De esa manera, aunque puedas sentirte solo,
you're never in danger.
Nunca estás en peligro.
So that's how you've lived your life.
Así es como has vivido tu vida.
If you still want to let someone in despite all that,
Si aún quieres dejar entrar a alguien a pesar de todo eso,
remember this.
Recuerda esto.
You need the courage to risk…
Necesitas el coraje para arriesgarte…
your whole life, not just one tenth of it.
Toda tu vida, no solo una décima parte de ella.
Being by someone's side
Estar al lado de alguien
isn't as dangerous or as difficult as you think.
No es tan peligroso ni tan difícil como crees.
You just stay.
Tú quédate.
It's such an easy thing,
Es algo tan fácil,
so why overcomplicate it?
¿Para qué complicarlo tanto?
Because usually…
Porque normalmente…
you either use people…
o utilizas personas…
or end up being used.
o terminan siendo utilizados.
She teleports when her heart beats fast.
Ella se teletransporta cuando su corazón late rápido.
She doesn't scare easily,
Ella no se asusta fácilmente,
but if she's flustered
pero si está nerviosa
or if she's set on doing or not doing something,
o si está decidida a hacer o no hacer algo,
her heart starts to race, driven by unpredictable emotions and moods,
Su corazón comienza a acelerarse, impulsado por emociones y estados de ánimo impredecibles,
so don't let your guard down.
Así que no bajes la guardia.
She can also teleport objects and people, so be careful.
También puede teletransportar objetos y personas, así que ten cuidado.
Even if she disappears, she always returns,
Aunque desaparezca, siempre regresa,
but not to the exact same spot.
pero no exactamente al mismo sitio.
You should keep watch of the area and be ready to capture her.
Debes vigilar la zona y estar preparado para capturarla.
As long as her heart doesn't beat fast,
Mientras su corazón no lata rápido,
that woman can't do anything.
Esa mujer no puede hacer nada.
What will you do with her now?
¿Qué harás con ella ahora?
Everything has its place and purpose.
Todo tiene su lugar y su propósito.
That heart doesn't belong to her.
Ese corazón no le pertenece.
It should be returned to its place.
Debe ser devuelto a su lugar.
PERSONAL RECORD CARD
FICHA DE REGISTRO PERSONAL
Is there anything else we should know?
¿Hay algo más que debamos saber?
Any precautions we should take?
¿Debemos tomar alguna precaución?
No, there isn't.
No, no la hay.
OUR MASTER MAY YOU ALSO MASTER HAPPINESS
NUESTRO MAESTRO, QUE TÚ TAMBIÉN DOMINES LA FELICIDAD
Subtitle translation by: Jimin Choi
Traducción de subtítulos por: Jimin Choi